[Música]
Bom dia a todos. Eu sou o Marcelo
Noronha. Eu tô aqui na matriz do Banco
Bradesco na cidade de Deus nessa
quinta-feira, 8 de maio de 2025. Agora
são precisamente 10, passa um pouquinho
das 10:30,
10:31. Eh, um prazer estar com você
novamente para fazer a divulgação dos
resultados do nosso Bradesco no primeiro
tri, do primeiro tri de 2025, tá
pessoal? Então, obrigado a todos vocês
que prestigiam aqui assistindo ao a
nossa divulgação. Eu começo então
falando do nosso lucro líquido.
Certamente todos tiveram a oportunidade
de ver, né? A apresentação foi liberada
ontem à noite, quase 5.9 bi de lucro
líquido recorrente com esse crescimento
superior a
39% hieroveria,
8.6%, né? eh, em relação ao último
trimestre, com esse nível de ROI de
14,4%. É óbvio que isso aqui, né, o
resultado, o lucro líquido, como vocês
sabem, é consequência, né? Então, vou
falar um pouquinho das causas, né? A
principal delas, né? O principal driver
nosso foram receitas, né? Em três
pilares diferentes que eu comento ali
adiante, né? e com uma carteira muito
segura, eh, uso intensivo de tecnologia
ajudando a aumentar a nossa
produtividade e obviamente aqui sem
muita surpresa com um forte resultado do
grupo segurador que eu também comento
aqui nos pilares de receita. Agora, os
pilares de receita também são
consequência, né? Eu entro daqui a
pouquinho naquilo que tá drivando cada
um deles, né? Mas ating 32 B, como vocês
viram, um crescimento de 15%. A gente
tem esse crescimento absoluto observado
no gráfico aqui embaixo, né? Agora,
margem financeira total 13.7 ano contra
ano, 1.4 contra o Tri. E eu vou falar,
né, do que leva a gente a isso aqui.
Receita de prestação de serviço IDER,
né, 10.2 e seguros
32.7 ano contra ano. Tá bom? Então a
gente chega aqui no primeiro
tópico ou item, né, que tem levado a
nossa margem financeira bruta para cima
e obviamente a margem financeira líquida
também, né? Nossa carteira de crédito
expandida atingiu mais de R 1 trilhão
deais com esse crescimento de quase 13%
eroveria, 2.4% no Tri. Se a gente
excluísse daqui a consolidação do Banco
João Dias, o crescimento ainda assim era
significativo de 11%, né? E aí a gente
pode observar, né, nesses gráficos aqui,
o nível de crescimento relativo que a
gente teve eh em relação a cada um eh de
desses blocos de carteira de crédito,
né? As pessoas físicas 16.2 com
crescimento relativo eh
crescente. A carteira total já falei de
12.9. Agora mico, pequena e média
empresa, né, senhores, quase 30% de
crescimento de eroveria. o banco de
atacado, eh, um crescimento menor de
1.2%. Se a carteira eh se a gente não
tivesse tido a desvalorização cambial,
seria um pouco maior e nutrir também.
Mas aqui no banco de atacado, eu tenho
falado sempre, a gente tá muito
tracionado também cada um dos segmentos
do negócio do banco de atacado, mas a
gente tem trimestre com um crescimento
que pode ser de 10 bi, outro tri com um
decréscimo de 10 bilhões por razões
simples, né? O mercado de capitais aqui
de CM tá bem ativo. Eh, muita empresa
tomando ali, a gente tá fazendo emissão,
participando delas, colocando parte de
nossa carteira, mas saindo no mercado
secundário com o nosso livro de
originação para distribuição. E se vocês
forem na publicação principal, vocês vão
encontrar lá a redução de TVM ali do
banco de atacado de 7 bi ano contra ano.
E aí eu chamo atenção pro seguinte, né?
paraa gente conseguir chegar naquele eh
ROI de 14.4, que aliás, diga-se de
passagem, lá quando a gente divulgou
resultados, né, em fevereiro do ano
passado, dia 8 de fevereiro, para ser
preciso de 2024, o custo de capital
naquele momento tava abaixo de 14%, né?
Hoje a gente já estaria acima do custo
de capital, tá certo? Mas a gente não tá
preocupado com isso. A gente tá olhando
paraa frente porque a gente tem ambições
muito maiores no tempo de forma gradual,
mas vamos chegando lá, né? Então,
seguindo aqui, perdão, eh, nas carteiras
de crédito, nós estamos
tracionados eh em todos os segmentos de
negócio, mas a nossa business unit de
crédito, ela efetivamente tem entregas
bem importantes. A gente aumentou a
equipe, uso intensivo de machine
learning, melhores modelos de crédito,
melhores políticas de crédito. Eu falei
no último quadrimestre de 2024 que o
nosso apetite a risco era mais moderado
pro pro ano de 2025. Ele continua sendo
verdadeiro. Agora, e a gente ajustao o
tempo inteiro, né, aqui e decide isso o
tempo inteiro. Essa relação do time
liderado pelo André na Business Unit e
cada um dos redes de segmento tem sido
excelente, né? a gente não tem muita
discussão na na hora de apertar o botão
para travar um pouco mais ou quando a
gente tem uma oportunidade de
precificação adequada para ter
efetivamente retorno ajustado ao risco.
Então, estamos trabalhando com bons
ratings e nós estamos fazendo muito
crescimento em carteiras
colateralizadas, né? É isso que eu quero
chamar a atenção dos senhores, né?
Pessoa física cresce 16.2%.
crédito rural. Nós tivemos um
crescimento expressivo, né, para
produtores aqui, né, do lado da
pecuária, né, do lado da agricultura
também. Essa carteira é 100%
praticamente colateralizada, tá,
senhores? Imobiliário, né, é só ver o o
nosso LTV de originação, mas em torno de
61%, isso tá na publicação principal e
na carteira é perto de 52%. Continuamos
crescendo noito, no crédito consignado.
Aqui no crédito
consignado, dentre os bancos privados,
nós temos o maior share com 14.3%, 3% e
aqui a gente enxerga efetivamente ainda
uma avenida de oportunidades dentro do
crédito pessoal. Bons rates,
acompanhamos safra a safra. A gente tem
crescido com muita qualidade, mas parte
disso aqui também tem garantia do FGTS,
né, que poderia est aqui dentro do
consignado. Cartão de crédito, estamos
crescendo na alta renda. É isso aqui que
a gente observa, né? mercado, mercado
aberto, a gente tem sido muito mais
conservador em relação a esse tema e
também eh em relação ao CDC, temos um
crescimento aqui importante também,
outra carteira colateralizada. Já falei
de grandes empresas agora, micro,
pequena e média empresa, né, com esse
crescimento tri contra tri de 3,5%, o
que é que eh drivou esse negócio aqui,
pessoal? capital de giro,
principalmente. A gente aqui também o
crescimento é integralmente
colateralizado. Tô falando aqui de
recebíveis, tô falando de FGO e de FGI,
que a gente continua bem tracionado,
como eu divulguei eh da última vez no
tripassado, para o crédito rural, né,
também colateralizado, CDC e comércio
exterior eh também. Então, a gente tá
muito seguro do que a gente tá fazendo,
né? a gente tem um crescimento
consistente com raro adequado para
clientes e para linhas de negócios aqui
dentro, tá?
E aí,
obviamente, esse impulso, essa
capacidade de distribuição que se
combina, né, com bons modelos, com boas
políticas, com bons processos, ela não
seria efetivamente utilizada se a gente
não tivesse uma base de cliente sólida,
penetração alta em todos os segmentos de
cliente, né, capacidade comercial, né,
para fazer o negócio acontecer, não só
com o nosso exército de gerente, né, em
cada um dos segmentos que tem
trabalhado, Muito bem, engajamento
altíssimo, mas também em todos os nossos
canais digitais com CRM cada vez melhor,
suportando, né, todos os segmentos de
clientes. Então, a gente cresceu baseado
ah naquela carteira de ativo, a nossa
margem financeira total, né, crescendo
quase 13, quase 14% hieroveria e com uma
combinação positiva, né, de custo do
crédito, né, que ficou ali, ó, a gente
pode ver aqui, ó, em 3% tá absolutamente
estável e com isso a gente oferiu uma
margem líquida total de 9.hõ
600% de crescimento hieroveria, mas a
gente teve também, né, um boa, um bom
desempenho de de imagem com o mercado e
o principal driver aqui foi o ALM, né? E
eu disse ontem, né, para alguns colegas
aqui na apresentação interna à noite o
seguinte, o nosso ALM, a equipe continua
trabalhando e trabalhando muito bem, né?
a gente teve volatilidade nesse Brasil
nesses últimos seis meses. Isso aqui dá
oportunidade também, né, pra gente fazer
alguns movimentos, não só trabalhando
durante o trimestre, que eles fizeram
isso de janeiro a março, mas olhando pra
frente, né, naquele último tri, já
olhando pro primeiro tri de 2025 também.
Mas aqui, vamos lá, a gente tem uma
atividade alta e tracionada no banco de
atacado. Ele gera muito negócio também
paraa mesa de cliente, que faz
naturalmente o seu repasse aqui no
mercado, né, via trading, né? Então isso
é recorrente pro trading. Quanto mais
atividade a gente tem de tesouraria com
banco de atacado, mais o trading é
bem-sucedido. E uma terceira linha, né,
que era menor e que vem se desenvolvendo
e com boa originação, tem um bom pipe, é
a mesa de comercialização de energia,
né, ainda longe, obviamente, né, da
materialidade que tem o ALM ou trading
pra gente, mas ali também contando com
essa mesa de energia. Olhem para isso
aqui. A margem bruta, né, atingiu 16.8 8
B com esses crescimentos
15,5% hieroveria, né? A NIM saiu de 8.4
para 8.6, vocês. Crescimento importante
também, mas mais do que esse crescimento
importante, a minha visão, eh, é o
crescimento consistente, né, da nossa
margem financeira bruta, tri, tri, né,
com qualidade eh da nossa carteira de
crédito. E a gente vai falar disso um
pouco mais adiante, refletido exatamente
na margem líquida com clientes, né, que
cresceu 36% ano contra ano, 5% tri e no
aqui também, né, de 4.4 para 4.6%. 6% e
novamente a gente olha para esse gráfico
de barra e vê também um crescimento
consistente em relação à nossa margem
líquida, que é o que bate no nosso
botonine. Como eu sempre falo, a
qualidade da nossa carteira é
indiscutível, né? A gente tá aqui uma
carteira super segura, o over 90
absolutamente controlado. A gente traz
aqui embaixo a representatividade da
carteira pro estágio, né, já adotando a
4966, né? é o nosso IFRS, é o mesmo
acrescentado de alguns tópicos, né,
regulatórios que o Banco Central eh
efetivamente imposto pro mercado. Mas o
a leitura aqui basicamente que a gente
vê é o seguinte, eh 92% da carteira da
gente tá no estágio 1 e do, né, e cada
vez apresentando uma proporção maior. E
na carteira em estágio 3, 35% estão em
dia por conta de rat estão no no estágio
3, mas não necessariamente não estão
pagando. O que a gente vê também aquilo
que eu falo de carteira colateralizada é
esse crescimento de 54 para 57 em
carteira de crédito colateralizada, né?
Mas quando a gente sai do do tira o
olhar da carteira e vai colocar o olhar
na produção, esse número é ainda mais
importante pra gente. Acho que um outro
elemento eh importante, né, para para
destacar aqui em relação a esse
trimestre é exatamente a carteira
reestruturada ou renegociada, do jeito
que a gente queira chamar, né? Porque
aqui é uma obrigação legal, né, da 4966
de chamar carteira reestruturada, né,
operações curadas, ativo problemático.
Então, a 4966, eu acho que é importante
também dizer aqui para os nossos colegas
do Celside, do Byores de uma forma
geral, ela tem características próprias,
né, e ela ela obriga, né, os
participantes do mercado a tratar certos
elementos de determinada maneira. Isso
tá lá na publicação completa, nas nossas
notas explicativas, trazendo cada um dos
conceitos, mas a nossa equipe tá à
disposição de vocês para discutir cada
um deles, eh, quando vocês quiserem.
Então, o elemento que eu trago aqui é o
seguinte. No ano de 2024, nós saímos de
uma carteira total de 39 B.
Aqui, reduzimos 4 B, e chegamos nessa
carteira que vocês estão vendo aqui,
total em dezembro. Então a gente reduziu
4 bi
2024 num trimestre, nesse tri, a gente
reduziu cerca de 3 bi, ou seja, 2/3 do
que a gente reduziu no ano inteiro.
Então a gente tá tendendo aí para uma
carteira ainda menor em relação a esses
critérios
aqui. Outro driver eh de crescimento do
nosso resultado é o conjunto das
receitas de prestação de serviço que
vocês podem observar. Eu não vou entrar
em cada tópico, mas a gente cresceu em
praticamente tudo aqui dentro, né? A
gente tem uma atividade alta, eh, mesmo
em cartão de crédito, renda de cartão,
que tá crescendo aqui no nos melhores
portfólios, né, de renda média, renda
alta, mas a gente tem eh dois tópicos
que eu queria trazer para vocês, o
crescimento aqui, ó, consistente do do
nosso negócio de consórcio e de mercado
de capitais, né? O nosso IB, né, o
Investment Bank, teve um crescimento
hieroveria de 76% em seus FI a gente
continua tendo um pipe robusto. Estamos
continuando a tracionar, fazer negócio
dentro do nosso banco de atacado com a
combinação de todos os segmentos de
atacado com o nosso IBI, eh, tanto do
lado de renda fixa quanto do lado de MN
e operações estruturadas também, tá,
pessoal? Então esse é outro driver eh de
de receita, né, que traz resultado pra
gente e ele tá tracionado por conta do
quê? Da atividade comercial, do
relacionamento com os clientes também,
né? Nossas despesas operacionais, vocês
viram crescimento de 12% hieroveria, uma
queda tri contra tri de 8.6%. Eu vou
comentar ali adiante. Revisão do nosso
footprint. A gente vem fazendo com muita
disciplina, organização, atingindo
números superiores, inclusive ao que a
gente tinha planejado. Fizemos aí no
durante esse período 100 eh pontos de
revisão, né? E quando a gente sai dessa
despesa aqui e olha, né, já venho
comentando isso com vocês, tri a tri,
equaliza aqui cielo e Elop, né? Porque
esse elo também parte dela tá dentro da
própria Elopar, né? Quando a gente
fechou o capital, eu tô falando de
Elopá, é alivelo, a Lelo, a bandeira
ELO, parte da Celo e a própria Sielo. Na
realidade o o crescimento da nossa
receita é de 8.8%, porque a gente
consolida isso aqui no nosso balanço, tá
certo, pessoal? E quando a gente olha eh
paraa despesa de pessoa administrativa,
olha o crescimento ano contra ano, é
inferior à inflação. Então a gente tem
um controle grande aqui. Mas eu acho que
é importante eh salientar aqui que isso
aqui não é ruim, é bom. A gente tem um
processo de transformação impulso na
Cielo, a gente vem investindo na Alielo,
vem investido nas outras companhias
também. elas vê trazendo mais receita,
vem trazendo mais resultado, tão
aceleradas, a distribuição tá boa, o
nosso grupo segurador continua também
investindo, né? Eh, a gente tem um um
conjunto menor de colaboradores, o grupo
segurador tem um conjunto um pouco
maior, né? porque também tá investindo
em crescimento, assim como nossas
ligadas aqui, como a gente também
cresceu na área de tecnologia, na área
de na business unit de crédito, eh no
nosso CRM, na nossa área de data
analytics, eh no segmento empresas, no
segmento principal, no segmento
corporate, né, que é o nosso middle
market. Então, pessoal, a gente continua
investindo, mas tá com despesas
controladas também. o grupo segurador,
que é o outro pilar, a gente também tá
vendo a atração que a gente tem no grupo
segurador. E eu explico aqui dois
fatores para se chegar a isso. Um ROI
novamente destacado de 22.4 com esse
lucro líquido e esse crescimento e
eroveria, né? Eh, ali atingindo 30 B,
né, de de receita com 7.3% de
crescimento e eroveria. Esse resultado
das operações de seguro tem todos esses
indicadores aqui que vocês podem
observar. E a gente atingiu uma provisão
técnica total de 414 bilhões com
crescimento superior a 11% averia, né? E
aí tem dois drivers principais aqui.
Primeiro, a boa gestão de cada pilar,
né? Com um bom combineation em cada um
dos negócios. E o segundo, atração
comercial nos canais externos e
sobretudo nos canais internos aqui em
cada segmento de clientes, aumentando
penetração e trazendo efetivamente
crescimento, né, nas receitas totais do
grupo segurador. O nosso capital, vocês
viram, né, que o nível um foi para 13%
nesse tri, né, e superou 11%, 11.1% 1%
também eh no fechamento do primeiro tri,
a gente vai distribuir o limite do JCP
esse ano. É isso aqui que a gente tem
planejado. E aí o nosso guidance,
pessoal, a tendência aqui é a seguinte,
olhando para esse guidance, é, a gente
tem obviamente um guidance anual, né?
Tem coisa aqui que você vai observar o
ano, mas a gente entende que a gente vai
naturalmente caminhar, né, para entregar
efetivamente esses intervalos do
Gidance. No final da apresentação, eu
faço breves comentários sobre isso, isso
aqui novamente,
né? E eu vou para pros últimos
slides um pouco da nossa estratégia,
apenas para destacar alguns pontos, né?
Primeiro no nosso Bradesco Príncipal,
que vocês viram o lançamento entre
outubro e novembro do ano passado com
três escritórios. A gente falou que ia
para 50.000 1000 clientes agora no
primeiro tri nós fomos e agora a gente
começa eh novamente todo o processo de
expansão com mais 45 escritórios ao
longo desse ano. A expansão do
atendimento e a modificação do modelo de
gestão do segmento empresas e também a
ampliação do corporate no nosso middle
market com mais 10 plataformas
significaram também essa capacidade da
gente fazer crescer o o nossos ativos e
os nossos relacionamentos com micro
pequeno e média empresas.
segmento do qual a gente é líder de
mercado e a gente vai sempre brigar
muito nesse segmento aqui com uma
carteira de crédito absolutamente
segura, como eu mostrei para vocês. Ah,
já falei de footprint. Nossa evolução
cultural continua de vento em poupa com
Bradesco, né? Internalizamos mais e mais
profissionais de tecnologia, como eu já
comentei, mas eu trago aqui eh dois
elementos que eu queria comentar com
vocês sobre aumento de produtividade em
relação à tecnologia, né? A redução do
lead time em 32% e a capacidade, eu não
falo nem de hora, né? É de entrega em
desenvolvimentos, em aplicações, mais de
50% comparado com o ano de 2024. Não só
porque se aumentou a equipe, né, nessa
proporção, de maneira alguma, né, mas
por ganho de produtividade, por uso
intensivo de GNI, todo mundo pilotando
com copilot, né, e que tá aqui, ó, muito
ligado a esse tech modernization, né,
porque o Enterprise Agilit ele tá
permeando toda a nossa
organização e os desenvolvedores usam
cada vez mais GNI com aquela nossa
ferramenta que a gente chama de Biatec,
né? Eu vou passar para pr para o outro
slide, né? Uma coisa é a Bia Genai, que
vem atendendo já 768.000 clientes. Daqui
a pouco a gente vai liberar para todo
mundo, né? Mas vejam, eh, todos os
colaboradores aqui já usam, né, a nossa
nova Bia com GNI, mas a gente tem a
Biatec. E a Biatec o que é que ela faz?
Ela lê os stories, ela escreve os
stories e isso aumentou a produtividade
de forma significativa ali, ó,
46% em relação aos nossos
desenvolvimentos, tá, pessoal? Então, a
gente vem com uso intensivo de GNI e
estamos construindo caminhos, né, pro
multiagent. E o que é que é o multia,
né? A gente monta um squad desse com 8,
10 pessoas, com um desenvolvedor, por
exemplo, uma pessoa de UEX, uma pessoa
de produtos, é colocar uma GNI em cada
pilar desse, né, e ter squads montados
com GNI. É isso aqui que a gente tá
falando, com ganho de de produtividade
significativo. Então, eh, aqui a gente
fica à disposição também para discorrer
um pouco mais sobre isso, mas eu queria
também trazer uma novidade em relação a
todas essas entregas, né? Eh, ontem nós
fizemos aqui duas divulgações. Primeiro
lugar, eh, nós promovemos dois colegas
aqui a diretores da da nossa área
jurídica, né? O Afrânio, né, que tem
uma estrada longa com a gente aqui na
casa, tá certo? É um jovem advogado
promissor, ele assume toda parte de
contencioso da da nossa diretoria
jurídica. E o outro colega, né, que já
vem aí com muito contato com nossos
clientes, tava trabalhando na área de
wealth no Global Private Bank, é o
Márcio Renato, que assume a posição de
diretor jurídico voltado a negócio,
suportando também o Global Private, os
outros segmentos de clientes, o banco de
investimento, né, que que formula
contratos o tempo inteiro com sua
equipe. E nós contratamos um novo
diretor executivo aqui pro Bradesco, eh,
um colega que chega para somar também
nessa área jurídica, né, para trazer sua
experiência, uma experiência de 35 anos
num dos maiores e melhores escritórios
do Brasil, bem tradicional, que é o
Pinheiro Neto. Então, o Júlio Bueno, né,
tá vindo trabalhar com a gente e ele
começa agora na virada do semestre a
partir do dia 1 de julho. Então, a gente
tá muito feliz de ter esse time agora
coordenando nossa área jurídica,
obviamente junto com outros colegas que
estão aqui eh formando a a equipe
jurídica do Bradesco. Então, pessoal, eu
vou pro meu final dizendo para vocês
que dá,
vamos eh o crescimento do nosso lucro
líquido baseado em receitas, né, em
diferentes linhas, em diferentes
negócios, despesas
controladas, carteira de crédito
absolutamente controlada, né, com muita
visão em cima de RAR, né, em cima de
modelos, safra, safra, né, a gente tá
ali, ó, em cima disso, com muito
trabalho, porque aqui o lema é o
seguinte, carteira de crédito, qualidade
ativa é inegociável, né? Eu brin brinco
com o pessoal aqui que eu que eu chamo
de cláusula pétria, qualidade dos nossos
ativos é inegociável, tá pessoal? Por
isso que a gente fez uma opção de seguir
step by step gradualmente, né? mas com
tranquilidade, com bom rumo em relação
ao futuro e o nosso plano de
transformação que vocês viram aqui, uma
execução acelerada e muito disciplinada,
tá? Então é isso, obrigado pela atenção.
Eu agora vou me unir aqui aos meus
colegas Cassianos Escarpeli, que vocês
conhecem e o André Carvalho, né, pra
gente participar do Knei. Mas eu queria
fazer breves comentários aqui, André,
antes de antes de te passar, se você me
permitir, dizendo o seguinte, eh, eu
falei ali do Guidance, né? E o que é que
acontece ali, né, com com o nosso
guidance, vocês viram carteira de
crédito, né, acima, né, do topo do
guidance, margem eh financeira líquida,
né, com um bom número, né, então você
pode projetar essa essa margem. E o
grupo Bradesco de Seguros com sua
resultado de operações lá também bem
acima. Eles tendem a voltar mais pro
guidance, mas eu eu dou minha visão para
vocês com clareza o seguinte, uma coisa
é a gente tá no topo do guidance, né?
Outra coisa é você tá na banda de cima.
Então eu vejo essas três linhas na banda
de cima do guidance, né? Então é a
primeira visão. Ah, mas então por que
que vocês não revisam o guidance? Porque
a gente tá dentro dos intervalos. Hoje
não tinha necessidade de fazer nenhuma
revisão. Agora, se for preciso pro
segundo semestre, a gente pode fazer se
for necessário. Segundo ponto aqui, eh,
que vale observar, eu tive uma pergunta
agora, né? Eu eu fiz uma conversa com os
jornalistas e um jornalista me perguntou
um negócio interessante, se você acha
que eh vai apresentar crescimentos assim
8, 9% tri contra tri? Eu disse para ele,
não, a gente
continua apostando, né, num crescimento
gradual, step by step, né, como a gente
vem falando, a gente não mudou o
discurso, a gente tem um plano, a gente
não parou de investir, a gente segue o
plano com rigor, com disciplina, né?
Agora, eh, qual é a minha visão? Agora a
gente tá no topo da taxa de juro da
CELIC, né? que pode chegar ainda a 15%,
que era o que a gente tinha como
horizonte ou tem como horizonte para
esse ano. Então, a margem com o mercado,
ela é mais comprimida quando você tá no
topo do guidance. Então, o segundo tri e
o terceiro tri, né, que devem estar no
pico dessa taxa de Selic, eh, são
aqueles mais desafiadores do ponto de
vista de imagem com o mercado. Agora,
minha visão pro ano é uma visão mais
positiva. Eh, se vocês quiserem olhar
pro meio do Giden, se eu tô mais, né,
pra banda de cima, né, sem falar de topo
de Gen, se eu tô falando da banda de
cima, eu acredito que a gente vai
entregar um resultado melhor do que
aquele que a gente vê. Eh, quando a
gente faz a média lá em cima do nosso
gás, eu tô otimista com a nossa
atividade. Acho que a gente ainda tem
oportunidade, apesar de ver uma
atividade desacelerando do segundo
semestre, né? É isso que os nossos
economistas t mostrado. Eh, a gente aqui
ainda tá trabalhando com uma perspectiva
bem positiva de crescimento, porque há
muita oportunidade em continuar
crescendo na pessoa física em carteiras
colateralizadas, como crédito
consignado, por exemplo, né? Do lado da
pessoa jurídica também, micro, pequena e
média empresa, com recebíveis, com
garantia de FGO, FGI, né? E muita
tranquilidade e crescendo, eh,
efetivamente a nossa margem. bruta, né?
Como a gente acompanhou aqui do lado da
receita de prestação de serviço, né,
André? Eh, eu eu chamo atenção pro
seguinte, o que é que é ofensor e o que
que é driver de crescimento? Ofensor
pode ser o Pix automático que entra
agora em meados de junho, né? Eh, a
cobrança, né? tá certo? Que ela de
alguma maneira ela vai sendo no tempo
canibalizada por isso, mas a gente tá
muito bem posicionado para isso, eh, com
o novo cash também que a gente lança,
mas o o quando eu olho pro lado
positivo, né, de crescimento, eu vejo
payments crescendo bem, né, como
principal driver aqui de receita e
prestação de serviço. O segundo, algumas
ligadas, né, ligadas aqui direto como
consórcio, mas também as ligadas de
payments, trazendo eh uma boa tração
comercial na nossa distribuição e
trazendo receitas
também. Eh, o terceiro, banco de
investimento, né? Eu falei que a gente
tem um bom pipe, acho que a gente vai em
eh também apresentar bom desempenho esse
ano, né? O grupo segurador, a gente já
falou dele. Então, pessoal, em linhas
gerais, o que driva, né, essa confiança
da gente é isso aqui. Carteira de
crédito eh segura, boas linhas, mais
margem de intermediação aqui, receita de
prestação de serviço ligadas, grupo
segurador pra gente fechar um bom ano de
2025. André, era isso aqui. Obrigado.
Obrigado, Marcelo Ciano. Bom dia a
todos. Eh, eu queria informar que o CEO
do nosso grupo segurador Ivangijo tá
aqui participando de forma remota. Eh,
quem quiser fazer perguntas, por favor,
faça perguntas em português ou inglês e
as mandeil
investidores@bradesco.com.br ou pelo
WhatsApp e
1197438238 ou apontando sua câmera pro
QR code que aparece na sua tela.
Primeira pergunta vem do Thiago Batista
do BS. Thiago,
tudo bem, pessoal? Ah, bom dia a todos.
Parabéns pelo resultado. Acho muito
forte. Cross the board. Ah, minha
pergunta é sobre o retorno, sobre o Roy
do banco. Você comentou Noronha ou a
gente consegue ver que o Roy atingiu
14.4. você comentou aqui na sua
explanação inicial que obviamente vocês
almejam um retorno ainda mais robusto ah
pro pro banco. Vocês tinham indicado lá
no começo do do dois anos atrás ou três
que eh a meta inicial era atingir o
custo capital. Ah, e agora você falou
que eh almeja voos mais elevados ou algo
nessa linha. A minha pergunta é quando a
gente olha por segmentos, a gente vê que
a seguradora tem um ROI ali de 22%. Eh,
o que implica que o resto das operações,
a operação bancária, eh, tem um retorno
ali próximo de 10, um pouquinho abaixo
de 10. Quer entender de vocês assim, o
que que falta ainda normalizar quando
você olha os principais segmentos ali, é
varejo, é o massificado, atacado, SMI,
quais os grandes grandes caixinhas que
vocês têm, que vocês imaginam que tem
ainda um espaço para convergir o ROY
para um nível, para um voo mais elevado?
Eh, eu vou pedir pro Casseno também
comentar, mas eu te digo, Thago,
obrigado. Prazer falar contigo aqui.
Eh, é o segmento massificado
efetivamente, tá certo? Esse esse custo
de servir, né, que a gente vem
corrigindo, né, eh, ele no tempo vai
trazer efetivamente um um retorno
diferente pra gente. Mas, por exemplo,
banco de
atacado, eh, o nível de de R é alto, né,
em todos os segmentos. de cliente que a
gente tem, nem falo de de IB ou Global
Market, que também eh demandam muito
menos capital. Aqui o Global Private eh
é 30 auto 40, né? Ah, o segmento de alta
renda iden, o principal, a turma que tá
lá, esse conjunto de clientes é
impressionante, né? O nível de retorno e
que a gente tem, mas isso vale pro
prime, né? Já que o Smi a gente, ó,
reverteu e vai para cima. Então é é um é
um pouco por aqui, tá, né? E obviamente
a gente tá investindo em ganhar
produtividade. Eu comentei com vocês,
né,
Cano? Mas é isso aqui. Exatamente isso.
São as alavancas da produtividade que a
gente vem trazendo e obviamente o efeito
do nosso custo de servi no massificado
digital, né? Essa principal equação pro
pro pulo adicional do custo do nosso do
nosso ROI, né? Uhum. Thiago, obrigado
pela
pergunta. Próxima pergunta vem do Daniel
Vais do Safra. Daniel,
bom dia, André Noronha Ciano, parabéns
pelo ótimo resultado. Ficou muito claro
que o banco tá tracionado. Bom dia, bons
indicadores.
Eh, eu queria aproveitar esse espaço com
vocês para ouvir um pouco do que a gente
não ouviu ainda no no no release ou ou
ter a oportunidade de ler, que é a parte
do consignado privado, né? Acho que
muita gente tá discutindo o produto.
Queria pegar a posição de vocês, né,
dado que vocês são grandes eh detentores
de marketer chare no INSS, né, no
consignado mais tradicional, 15% ali
mais ou menos. E se o banco tá almejando
ter alguma coisa parecida com isso, né?
Então qual que vai ser a posição do
banco assim que possível você portar
tudo, né, assim quando você tiver todas
as datas já prontas para você eh poder
atuar da maneira que você quiser.
Obrigado. Legal, Thaago. Obrigado pela
tua pergunta, né? Olha, vou te dar aqui
algumas perspectivas, né, minhas, né?
Primeiro, eh, falei, Daniel, desculpa,
Daniel. Tiago, falei Thiago de novo, né?
Desculpa, Daniel, prazer falar contigo.
Então, olha, alguma, algumas alguns
pontos aqui da nossa perspectiva em
relação a isso. Primeiro lugar, a gente
acha que aqui tem uma grande
oportunidade pro Bradesco, né?
Veja, a gente tem
14,3% de market share no nesse produto
consignado no público, né, nas
diferentes esferas, no INSS e no
privado. Só que no privado e a nossa
participação é menor. Eh, eu, o SH, né,
o nosso share ali é bem menor e o
privado ocupa ainda uma participação
pequena, eu acho que por volta de 6% do
conjunto da obra, né? Então, dentre os
privados, nós somos o maior, né? Eh, do
ponto de vista de chefe. Primeiro, então
a gente entende que aqui vai haver muito
crescimento. Por que que eh talvez a
pergunta fosse assim, eh, por que que os
bancos privados, né, de uma, eh, diria,
talvez os maiores, não entraram ainda
apresentando uma grande produção aqui?
Tem algumas variáveis importantes, né?
Primeiro lugar, a base de de clientes,
né, que já tinham consignado com
Carabano, ela
subiu para a data prévia entre 16 e 21
de abril. Então, tudo que foi até aquele
momento, eu acho que já tinha uma
produção de 8 bilhões, né? Então, eh, da
nossa perspectiva, o que é que a gente
fez? Nós fizemos uma estratégia
inicialmente defensiva, né? outras
organizações que tão mais ativas lá,
elas podem ter operado naturalmente com
os seus acordos vigentes, só que fazendo
lá dentro, né, eh, do novo canal.
Eh, e outras eh, não enxergaram
naturalmente eh esses clientes que já
tinham tomado, né, já tinham a verbação
no consignado privado. Por exemplo,
Daniel, você tem um um você tinha uma
verbação comigo aqui no Bradesco por um
acordo que o Bradesco tinha com a
empresa e que você trabalha, né? e você
entrou pedindo algum crédito lá e você
pode ter tido uma organização que te
ofereceu. Na hora que sobe essa base,
você já não tem mais margem para paraa
verbação. Então ele é um crédito que tem
um risco clínico. E talvez até por isso
algumas organizações ali até menores que
atuam de maneira mais focada tenham
colocado um preço um pouquinho maior por
conta do risco, ticket menores, né?
Então, eh, e ontem teve uma outra
reunião do grupo de trabalho com data
prév, Febraban também sobre
portabilidade, né? Então, tem uma
organização que tá se fechando, né? E a
gente vai naturalmente eh passar a uma
estratégia e agressiva, eu diria ativa,
né? e não só defensiva em relação à
nossa base e em relação ao mercado.
Então, a gente tá vendo uma boa
perspectiva de crescimento aqui, talvez
a partir de junho, julho, né, com tudo
isso bem arredondado, né? Agora eu te
coloco um elemento, eh, Daniel, que eu
acho que vale a pena lembrar.
Eh, a gente continua tendo espaço para
crescer no consignado público, né, no
consignado INSS. Vejo horizontes aqui
também, mas o nível de nadimplência
dessas duas linhas, ela é um nível de
nadimplência bem menor, né? Eu vou eu
vou dar um número geral aqui de mercado,
né? Ele aproximadamente os dois é deve
ter uma inadimplência ou um over 90 de
2%.
No caso do privado que a gente faz, eh,
aqui a nossa inade implência é é mais do
dobro disso. E veja aí, a aprovação ela
não é só com o indivíduo, né, André? Ela
vai com o indivíduo e a companhia, né,
que é a pagadora desse indivíduo, tá
certo? desse cliente. Mas no mercado, a
informação que a gente acompanha de
mercado é que esse consignado privado
existente, e eu não vejo isso nos
grandes bancos, eu acho que os grandes
bancos aqui eh também tem uma um nível
de inadimplência bem baixo aqui, como a
gente tá falando, né? Eh, mas tem uma
inadimplência bem maior, superior a 9%,
tá? Então aqui você tem que trabalhar
efetivamente com bons modelos, né?
olhando o indivíduo e a empresa, tá
certo? Outras variáveis que estão aqui
na mesa para você também precificar
adequadamente, tá, Daniel? É isso aqui,
mas a gente vai tá aí brigando também
pela nossa fatia de mercado. Obrigado.
Obrigado, Daniel, pela pergunta. Próxima
pergunta vem do Mário Pierre, do Bank of
America. Mário,
bom dia. Bom dia, pessoal. Bom dia,
Mário. Eh, parabéns, parabéns pelos
resultados. Eu queria explorar um
pouquinho mais o tópico da seguradora,
né, que eu acho que que o mercado ainda
não não não aprecia o valor da
seguradora. Quando a gente olha o lucro
crescendo 25%, ano contra ano,
representando quase que 40% do lucro do
grupo, eh, a gente viu uma melhora
operacional muito forte, né? O índice de
sinistralidade caiu de 78% para 70%. Eu
queria entender então um pouco mais a
capacidade de vocês manterem e e esse
crescimento, manter essa sinistralidade
tão baixa, o que que explica essa
melhora? tão querendo assim sentir um
pouco mais de conforto que que esses
resultados da seguradora são
sustentáveis. Obrigado, André. Eh, me
vanta aqui também, né? Eh, melhora do
resultado da seguradora. 2/3 aconteceu
na parte industrial e 1/3 na parte
financeira. A parte financeira
naturalmente é mais volátil. com a parte
industrial tem um peso maior. É super
importante isso para ter uma noção de
consistência paraa frente. Na parte eh
industrial, eu vou salientar essa
melhora da sinistralidade que você cita
aqui. É claro, a gente tem tendência,
sazonalidade e um pouco de volatilidade.
A tendência é para baixo na
sinistralidade. são investimentos que
estão sendo feitos há muitos anos para
melhora de sinistralidade, que estão
aparecendo os benefícios agora
claramente, principalmente em saúde, né?
Então, a tendência de queda de
sinistralidade, a sazonalidade do
primeiro tri não era nem favorável. Eh,
e a gente, claro, tem ruídos ao longo
desse percurso, mas a perspectiva aqui é
claramente positiva do lado da
sinistralidade. E como Marcelo
salientou, como a nossa força de venda
tá muito tracionada, isso é claro,
favorece também o grupo segurador. Aqui
isso puxa venda, puxa prêmio. Então, é
prêmio para cima, sinistralidade para
baixo, que e mantendo a tendência de
melhora, né, do nosso lado da produção
industrial e a parte financeira com a
subida da taxa de juros, é claro, se
beneficia por isso também. Então nos
parece um desempenho muito consistente
de seguro no ano. A gente viu um ROI de
seguro no primeiro trimestre,
2.6 acima do primeiro trimestre do ano
passado. Depois de anos de melhora, a
gente continuou aqui aprimorando. Seguro
é uma das linhas que o Marcelo salientou
que a gente tá procurando a parte de
cima da banda do Guidance. Claramente a
convergência desse ano é por cima. Ô, ô,
Mário, é só para complementar, né? Eh,
eu deixo até o o Ivan que tá aqui com a
gente à vontade para se quiser
complementar, mas e eh aqui tem aspectos
estratégicos, né, essas associações com
hospitais, tá certo? Que que melhoram a
eficiência da Bradesco Saúde,
crescimento da rede de clínica Nova Méd,
tá certo, né? Que também controla a
sinistralidade e o custo, né? Eh, então
o combined braciure, né, que é o custo
de comercialização, sinistralidade que
tá aqui, se apresenta num patamar
excelente, né? E e a preocupação do de
todos os colegas lá, né, de cada um das
verticais e do conjunto com isso aqui,
né, melhorar a operação cada vez mais.
Eu eu salientei isso aqui, né, André? E
a distribuição muito forte, né? E se
você olhar pro tempo, eu acho que você
tem razão, viu, Mário? eh teria
múltiplos melhores, né, para dar aqui e
e veja a penetração, né, de seguros no
PIB brasileiro. A gente tem um espaço
enorme para crescer, né? Eu sou eh um
crente absoluto, né, nessa nesse aumento
de penetração ao longo do tempo e e
naturalmente eh a gente vai trabalhar
cada vez mais aqui no banco para
melhorar essa relação do Bancochuras
junto com o time, né, de cada um dos
pilares do do grupo segurador e os
colegas todos estão trabalhando para
melhorar a operação também do grupo.
Ivan, você fica à vontade se você quiser
complementar aqui, por favor.
Obrigado, Marcelo. Não, acho que o André
foi completo aí nas informações trazidas
ao Mário. Qualquer outro ponto que o
Mário deseje saber, estou à disposição.
Obrigado, Ivan. Aprendi com você.
Obrigado, viu, Mário?
Eh, próxima pergunta vem do Gustavo
Schroden, do Citybank. Gustavo,
bom dia. Bom dia, Marcelo. Bom dia,
Gustavo. Tudo bem? André, bom dia. Tudo
bem? Parabéns pelos resultados.
Obrigado. É muito bom ver de volta essa
atração que o banco tá pegando. Eh, eu
queria, Marcelo, eh, discutir com
você qual que é a sua, vamos dizer
assim, o grau de conforto que você tem
na continuidade desse crescimento de
carteira. E aqui não é nem na ótica do
banco. Acho que vocês aí já mostraram
que tem capacidade de gerenciar os
riscos e como você foi categórico no
começo a da da sua fala, a a
inadimplência ou qualidade da carteira é
um mantra aí dentro, né? Mas o meu ponto
é olhando do lado do lado de fora, né?
assim, existe o lado da economia, existe
o juro alto, inflação subindo. Eh, como
é que você vê, vamos dizer, pelo menos
os próximos 12 meses aqui, nesse outro
aspecto que eh pode ser que force
o banco a algum tipo de
desaceleração, né? Queria que você eh
dividisse com a gente aqui. Como é que
você observa isso? até pra gente aqui do
nosso lado ter um grau de confiança de
que o
má todo esse trabalho bem feito que
vocês estão fazendo. Obrigado. Obrigado,
Gustavo. Gustavo, eu sinceramente vou
vou te falar, né? Eh, crescimento de
carteira, eu falei primeiro, o nosso
apetite a risco, ele continua sendo
moderado, né? Né?
desde o último quadrimestre, não é nem o
trimestre lá do ano passado,
quadrimestre que a gente falou isso.
Então, uma coisa é o apetite a risco,
ajuste de modelo de crédito, ajuste de
política de crédito. Se você olhar eh no
no nosso conjunto de concentração, nossa
concentração caiu, né? Os maiores
clientes também, né? que são do próprio
banco detacado, ele caiu. Eh, agora
aqui, mesmo com esse apetite eh a risco
menor e mais moderado, a gente tem
oportunidades enormes. Por quê? Porque a
gente tem uma base enorme de cliente,
capacidade de penetração em carteiras
colateralizadas, como eu comentei, né?
Então, primeiro consignado, eu te falei,
a gente tem 14.3% de market share, cara,
tem oportunidade de continuar crescendo
aqui, independentemente da conjuntura
econômica. A, o novo driver de de
crescimento é o consignado privado. É
uma oportunidade sim, né? Mas veja lá no
público, no INSS, ele as oportunidades
continuam aqui, né? Então não vamos
esquecer disso. Lembrando que a gente
tem uma carteira aí ao redor de 100 B,
né? Né? Nesse nesse tipo de linha. Então
essa é a primeira coisa. A segunda é
aquele trabalho também voltado ao
agribusiness, né? com boa qualidade, com
bons rating, né? Esse setor, veja,
quando você pega
eh pecuária ou agricultura, né, e vai
olhando por linha mesmo, por exemplo,
pega o milho que foi lá para cima, ele
volta ali paraa casa dos 50, eh, todos
os produtores estão remunerados, né? Ah,
mas teve bolsão ali que teve RJ, tem um
conjunto ali da obra, mas veja, a gente
não tá com isso, com esse problema.
Então, a gente tá olhando ali também
como um vetor eh de de oportunidades,
né, e de crescer relacionamento eh aqui
com nossos clientes, tá certo? Ah, tem o
próprio Banco John Dias, né, que agora a
gente tá revisando lá junto os dois
times, o plano, né, para esse ano aqui,
tá?
Eh, do lado da PJ, Gustavo, eu vou te
estimular porque eu mostrei para vocês
eh ranking tá aberto pro público, né, de
FGO, por exemplo, Pronamp, no ano
passado. Dá uma olhada no ranking, né,
como a gente tá lá tracionado, fazendo
acontecer, né? Então, a gente tá olhando
e trabalhando com
recebíveis, a gente tá trabalhando com
FGO, com FGI, né? E linhas também aqui
no Agribusiness
colateralizadas, né? E noutras linhas
que a gente tem oportunidade também.
Então eu vejo eh uma atividade eh
potencial pra gente boa, tá certo? É
claro que quando você desacelera, né, a
atividade econômica no segundo semestre,
você desacelera, né, a economia, né,
certas demandas. Mas nessas linhas
específicas, cara, eu tenho uma
confiança muito grande de que aqui a
gente tem um bom caminho para entregar
muito bem margem ao longo desse ano e
sem soluço, né? Sem soluço de ter uma
carteira que é duvidosa, tá, Gustavo?
Então é isso aqui que eu falo para você.
Por isso que eu acho que os drivers são
essas linhas principais colateralizadas,
né? eh aqui dentro e e também a
atividade que a gente gera no entorno do
próprio banco de vestimento com RPS, né,
que são os fios gerados por um bom pipe,
como a gente vem observando desde eh do
início do ano também nesse primeiro tri,
né, que hier cresceu mais de 70% esses
fichas. Então eu tô de fato seguro. Dá
uma olhada, né, nisso aqui no FGO. E aí
eu te dou outro elemento. O ano passado,
FGO e FGI, eh, as linhas, né, com essas
garantias, elas liberaram, a produção
foi de aproximadamente 90, um pouquinho
menor, 89 bilhões que o mercado fez no
ano passado, tá? Então, dá uma olhada
nisso aqui que aí você vê o que o que eu
tô tô te falando e você eh fica com
conforto devido, né? Tá certo? em
relação a esse tema de qualidade da
carteira de crédito que pra gente
novamente é inegociável. Então isso aqui
é cláusula pétria interna. Obrigado,
Gustavo, prazer te ver aqui. Obrigado,
Gustavo. Próxima pergunta vem do Pedro
Leduque do Itaú BBA. Pedro,
obrigado. Bom dia a todos. Parabéns pelo
resultado e obrigado pelo call. Queria
tirar uma dúvida. Bom dia. Obrigado. Um
abraço. Hum. É. Eh, sobre a PDD, tá?
Aqui a ajuda de vocês para conciliar
algumas coisas. A PD no tri subiu num
ritmo muito parecido com a carteira, né?
Perto de 2% tri a triri, no custo de
crédito bastante estável. A dúvida que
surgiu aqui é que o ritmo da PDD frente
ao que parece ser o NPL formation, ele
foi bem menor, né? A cobertura até cai.
Só que não é fácil tirar essa conclusão.
Por isso eu queria ajuda de vocês aqui
mesmo, porque mudaram algumas coisas,
né? Eh, próprio, talvez o NPL Formation
vocês tiram do release, o 1590 tira do
release, talvez porque não seja mais
relevante a gente acompanhar isso da
maneira que a gente estava acostumada.
Então, queria a ajuda de vocês para
conciliar um pouquinho isso, porque
essas ligeiras mudanças, realmente pode
ser que não faça mais sentido olhar o
NPL Formation do jeito que a gente
calculava, porque mudou o NPL. Aí o
R$,90 também talvez tenha mudado, por
isso que vocês fecharam um pouco, mas no
final tentando entender o ritmo da PDD
Visav PL Formation, estágio 3, qual que
é o mais relevante, qual que você nos
aconselha olhar daqui paraa frente?
Obrigado, Pedro, obrigado pela pergunta
aqui. Eu vou pedir pros colegas eh
responderem. Eu queria te eh eh
salientar o que você colocou aqui, que é
importante. É primeiro eh de fato a
gente nem ia trazer, né, o o NPL
Creation, nem o over 15, que a gente
chama aqui, né, o 15 a 90, mas a gente
colocou na apresentação, tá? Então é o
NPL e formation da gente ou creation,
né? Eh, ele foi de 109 contra em torno
de 100 no tripassado, né, pra gente
conciliar aqui. E a segunda é o nosso 15
a 90 que no tripassado tava em 3.4,
continuou 3.4 e um ano atrás era acho
que um pouco superior a 4%, né? 4.1 4.1%
e veio para 3.4, né? É só para
comprovar, porque de fato ele ele perde
um pouco o sentido. Aí eu deixo o
Cassiano e o André complementarem aí a
resposta. Mas eu acho que exatamente
isso que você falou, né? Eh, na verdade
a gente não com 9496 a gente vai ter que
se adaptar de fato a olhar para esse
novo conceito que a gente tem da forma,
né? Então o estágio três é super
importante. Eu gosto da explicação que o
André sempre fala do estágio três. Eu
vou pedir para ele falar, mas assim, é o
estágio três é o nosso principal vértice
que a gente tem que olhar agora, né? Eu
acho que não há mais uma comparabilidade
por lá, mas o que Marcelo coloca, o 109
contra 98, 99 que tava no último
trimestre, é aonde mostra a robustez da
nossa carteira de crédito, né? O modelo
de anterior de W, né, mudou, não pode
ser mais feito. Então, tudo isso cabe
uma nova reconfiguração da maneira de
olhar a nossa nossa base, né? Então,
acho que olhar o estágio três, olhar a
qualidade do estágio três, né? o o a
nossa proporção de de PDD sobre a
carteira que tem se mantido estável por
três trimestres, né, 3%. É, eu acho que
ali denota a a nossa a nossa qualidade
de fazer crédito e e de acompanhá-lo,
né? Faz aquela sua fórmulazinha que
muito André o André é o André tem, ele
vai comentar, mas só para complementar
aqui, né? Eh, Pedro, o o eu acho que tem
um lá na publicação completa, Sim. tem
um quadrinho, né, em que a equipe
concilia, né, o que era o estágio um,
dois e três, né, o que é que entrou, o
que é que saiu. Aí eu acho que essa
conciliação para mim ela é ela é
crucial, né, para vocês acompanharem
daqui pra frente, né, primeiro lugar,
né, eh, obviamente, né, o que é que foi
feito com a
4966 em relação ao Wof, né, porque eh
você pode ter um um prazo mais alongado
aqui, né, e você pode mudar o over90,
não perde carteira, né, porque você
deixou de tofar o que não aconteceu com
a gente, né, Pedro? A gente aqui tá
guardou exatamente o mesmo conceito que
a gente tinha antes com a 2682, mesmo
período de right off, né? Então você
pode comparar exatamente banana com
banana aqui, né? Mas André, palavra, por
favor. Perfeito. Então, o que mudou na
na mudança de regime contábil, na parte
de qualidade de ativos, é que antes, até
o quarto tri, a gente olhava pros pras
operações em atraso superior a 90 dias,
que é o over 90. Era o que a gente
anunciava, o 98% de cobertura no quarto
trimestre, provisão sobre a formação de
over 90. Quando a gente vem pro primeiro
trimestre e entra na resolução 4966, a
gente muda para estágio 3. O estágio 3 é
uma visão mais ampla, ele tem quase o
dobro do das de valor das operações e eh
que a gente eh mais eh classificadas
como mais problemáticas. Ela tem o o
over90 e também as problemáticas. OV90
ele sobe e no primeiro tri as
problemáticas caem de tal forma que o
estágio 3 ele diminui. O que o Marcelo
comentou da nossa publicação no
relatório eh de análise
econômico-financeira, página 18, a gente
tem lá a tabelinha de movimentação do
estágio 3 e você vê o que entrou pro
estágio 3 do 1 e do a cura e o que foi
originado. esse total e pegando a
provisão e botando no numerador, você
chega no 109% de cobertura. Então, pro
conceito mais amplo de qualidade de
ativo, a gente fez 109% de provisão no
primeiro trimestre, o que pra gente nos
parece absolutamente de se você pegar,
Pedro, a despesa de PDD esperada 8
bilhões e pouquinho pela movimentação do
estágio 3, que é 7500 e alguma coisinha,
chegam 109. Então, é assim que a gente
tem que abordar e e é bom ver as nossas
notas, como Marcelo falou, porque de
fato desde o ano passado a gente deixou
muito claro todas essas movimentações,
mas é isso, despesa de perda esperada
dividida pela movimentação de estágio 3.
É a nova um grande vértice pra gente
olhar, né? E tá lá também, né? Eh, como
eu comentei aqui durante a apresentação,
eh, nas notas explicativas, todos os
critérios utilizados, né, com a 4966 em
detalhes, né? Isso aí. Obrigado, Pedro,
prazer te ver aqui. Obrigado pela
pergunta, Pedro. The next question comes
from Jor Curi from Morg Stanley. Jor,
Flor is yours.
Thank you. Morning everyone. Bom dia.
Todos morning.
Obrigado e parabéns pelos resultados.
Vocês estão me ouvindo bem? Sim.
Obrigado. Eu gostaria de explorar mais
uma parte da resposta que o Noronha deu
no início da
apresentação. Por que que vocês não
acham que podem chegar ao topo do
guidance, que
basicamente
estava na na margem
financeira? E acredito que, como você
disse que agora com as taxas em alta,
será que os próximos trimestres serão
mais desafiadores? Você pode falar o que
que isso significa exatamente em termos
dos
números? Vocês estão esperando um
resultado
negativo do NI, da margem financeira
pros próximos trimestres?
Porque talvez seja um pouco mais baixo
do que o primeiro trimestre, que foi 462
milhões. É difícil ver como que o seu
lucro líquido não vai continuar
crescendo a partir do número do primeiro
trimestre por causa da alavancagem e uma
sazonalidade melhor à frente.
Isso levaria a 24, 25 milhões nesse
lucro que não tá muito longe do
guidance. Então, se você puder mais dar
mais detalhes, eu agradeço. Obrigado.
OK. Vou falar primeiro da margem de
mercado. Acho que é super importante,
né? O Marcelo tangenciou eh bem na
apresentação o trabalho do da nossa
tesouraria, né? um trabalho muito forte,
focado. A gente trabalha eh
efetivamente buscando as melhores
oportunidades e e não foi diferente
nesse primeiro trimestre, foi super
importante a parte da consolidação do
nosso LM, um mercado de 6 meses de
grande volatilidade. Nós pudemos
trabalhar fortemente eh nesse nesse
conceito de de proteção, vamos chamar
assim, do nosso ALM ou da nossa carteira
pré-fixada. Nós vemos de fato um segundo
trimestre mais apertado. A gente até vem
falando no soft guides da marcha de
mercado entre 0 e 1 bilhão deais que a
gente confirma que a gente acha que ela
é bastante facutiva dentro do ano, né? E
e isso vai fazer com que a gente tenha
uma certa robustez no direcionamento de
toda a parte da gestão do ALM.
Obviamente tesouraria com o Marcelo
Comanda, comentou a parte de trading,
né? Tem também várias oportunidades para
fazer. Então, a gente entende que o
Guard Soft Guards tá válido, ele é
suficientemente eh bem protegido por
essas trabalhos que de proteção ou de eh
de criação de valor para as nossas
carteiras pré-fixadas que o nosso time
de tesouraria tá tem feito. Então eu
acho que nesse sentido é muito bom
quando a gente olha o lucro anual do
nosso próprio Gardes, né? sempre foi
dentro do meio do nosso gades, assim que
o pessoal de alguma maneira fazem a
nossa avaliação. O Marcelo tem colocado
e a gente acredita muito da banda
superior. Então o nosso Gides, quando
você olha as duas pontas, ele incorpora
razoavelmente bem o potencial de olhar
acima do meio do gides. Eu acho que isso
é é de fundamental importância para
manter a nossa atração. Então a gente
considera isso como um viés bastante
positivo para esses próximos 9 meses,
né? Obviamente, como Marcelo também
comentou, se haver necessidade de fazer
algum ajuste, será feito no Gáes e
obviamente amplamente comentado, né? Pra
frente, não sei se quer complementar.
Complementar com a alíquota do imposto
de renda para fazer a conta do lucro
implícito no nosso guidance. Eh, a gente
tá falando de uma alíquota que ficaria
no intervalo de 19 a 23% para esse ano.
Só que no final de março o Conselho
Monetário Nacional elevou a
TJLP potencializando o pagamento de juro
sobre capital próprio. E a gente entende
que pro nosso stakeholder a gente tem
que aproveitar o máximo desse benefício.
Eh, e aumentando o benefício reduz a
alíquota. A a o intervalo hoje mais
provável então seria entre 18 e 21%.
Então no ponto central do intervalo, ele
cairia de 21 para 19,5. Eh, com isso
você também ajusta um pouco para cima o
lucro implícito no guidance que você
consegue calcular.
É, mas eu acho que é e só ressaltando
aqui o que colocou, né? A gente tá mais
otimista, tá, Jorge? Eu acho que eh
olhando só margem com clientes, a margem
bruta, a expectativa era crescer 14% no
ano. É isso, né? É isso. É, é isso, né?
No centro do Gidas. É isso. No centro do
Gas. A gente tem que ser o 15,5. É isso
aqui. Obrigado. Obrigado pela pergunta.
Thanks, George. The next question. A
próxima pergunta vem do Hosman. Hosman,
bom dia.
Opa, bom dia, pessoal. Parabéns também
pelos pelos resultados. Bom dia, Rosman.
Eh, minha minha pergunta aqui é o é é
sobre essa esse pulo de de
rentabilidade, né? Acho que o o Noronha
tem falado de forma bem clara, né, que
esse processo de recuperação ele vai
vir, né, mas que ele é um processo que
não é rápido, né? E óbvio que ficar
analisando às vezes um trimestre só pode
ser difícil, né? Porque às vezes um
trimestre parece um pouco pior e na
verdade não é, que é uma tá criando a
fundação. Outro trimestre às vezes a
rentabilidade melhora um pouco rápida
demais.
Mas fato é que a gente viu um pulo, né,
mais importante de rentabilidade do
quarto tri pro primeiro tri. E a
conversa aqui, ela parece de fato um
pouco mais otimista do que no último
trimestre. Então, queria entender eh se
vocês se surpreenderam com alguma coisa
internamente, se realmente reagiu melhor
o banco, as mudanças, se realmente a
carteira de crédito cresceu um pouco
melhor e de forma, vamos dizer, mais
rentável do que vocês imaginavam, é o
cliente de baixa renda que de repente
reagiu, tá meio adormecido e voltou a
operar mais? São os novos modelos, se é
o funding, você pudesse ajudar um pouco
a gente entender esse esse pulo aqui ao
ao que ao que se deve. Obrigado, Rosman.
Obrigado aí pela pergunta. E eh eu te
falo o seguinte, não não tem nada disso
de cliente que que voltou. Eh, se a
gente não tivesse penetração na base de
clientes, eu falei isso para vocês desde
o começo, né? A gente não conseguiria
tracionar, mesmo que a gente tivesse uma
business unit de crédito nova, modelos
novos, políticas, processos. Você não
tem eh distribuição, né, penetração em
base e você não cresce, você não vende,
né? aqui não, a gente tá vendo o
crescimento e naquilo que a gente
obviamente eh
eh direcionou, né, para crescer com
qualidade, né, com com preocupação
efetivamente qualidade das linhas,
qualidade de rates, qualidade dos
modelos eh de crédito, qualidade das
políticas de crédito, sejam eles eh
créditos automatizados ou ou eh
julgamentais, né? Então, a gente tem um
monte de critério aqui paraa tomada de
decisão. Então, eu te digo que é o
seguinte, quando a gente eh fez o
orçamento, preparou o ano de 2025, veja
que a gente tá falando ali de outubro,
novembro, né, do ano passado, né? Então,
eh, você olha pro ano, né, eh, prepara,
prepara o guidance, eh, toda a discussão
e volatilidade no mercado brasileiro,
né, mudança no mercado americano, né,
enfim, eh, taxa de juro mais alta, a
preocupação naturalmente é que a margem
de mercado eh fosse até mais achatada. E
eh a gente decidiu lá e nós comentamos
isso, acho que na apresentação de
resultado, que a gente não ia parar
absolutamente nada do nosso
Transformation, né? Porque a gente tem
uma crença no curto e no longo prazo em
relação a isso. E veja, a gente tem
algumas coisas que realmente eh
surpreenderam a gente
positivamente. Primeiro, o ganho de
produtividade com a área de tecnologia.
Rosma, a gente já previa, mas ela foi
maior. Então, eh, essas entregas elas
são relevante pra gente, porque às vezes
você não vê uma entrega sendo feito no
num app novo ou numa aplicação para um
cliente agora, mas tem desenvolvimentos
internos, né? Eh, revisão de KPI, né, de
indicadores chave aqui para você ficar
acompanhando cada negócio, né? renovação
de sistemas legados, tá certo? que
trazem experiência ruim pro cliente, que
trazem eh no futuro um nível de
eficiência muito maior paraa gente.
Então, a gente vem investido nisso tudo.
Isso é uma, isso é um fator de surpresa.
Agora, ah, também a gente percebeu que
nós estamos bem acelerados na penetração
dessa dessas diferentes bases de cliente
e com ahã um potencial de crescimento
alto nessas linhas
colateralizadas, tá certo? Então eu eu
falei isso pro Gustavo aqui, repito para
você dá uma olhada nessa linha, né, que
tem garantia desses programas, né, do
FGO que tá lá aberta, né, eu te mostrei
da outra vez. Eh, e aí você vai ver, né,
você pode ver o ano
passado nas duas linhas, eu comentei no
tri que o o nós tínhamos ficado em
segundo lugar, né, com um share de
aproximadamente
18.3 ou
18.4% eh de um total liberado de
produção no ano de 2024 de 89 B, né?
Então, dá uma olhada que aí você vê como
é que nóamos tracionados, né? A gente tá
tracionado, eu não comentei aqui nesse
trimestre, mas, por exemplo, no nosso
Bradesco Expresso, o Bradesco Expresso
ele ele tem que tá com quase 300 ilhas,
que é um modelo diferente do do balcão
convencional, do estabelecimento
comercial. E o que é que aconteceu com
essas ilhas? O nível de produtividade
também, né, é muito mais alto com as
duas plataformas que a gente entregou.
Ele entrega um crescimento nessas ilhas
de mais de 100% do canal convencional.
tá lá no nosso na nossa divulgação
completa. Então veja, eh o que é
positivo, a gente continuou tracionando
carteira de crédito, a gente tava com
com pé atrás maior em relação a esse
potencial de crescimento e vimbo o
potencial de crescimento e enquanto
tiver nós vamos para cima, né? As linhas
colateralizadas com boas garantias, com
bons ratings, tanto na PJ quanto na PF.
Outro outro outra linha também bem
positiva, mas vejam, nada disso acontece
por acaso, né, Rosman? Tudo isso é fruto
de investimento, né? Tá certo? Em
crédito, em movimentos comerciais.
Então, por exemplo, a gente ampliou a
equipe do Investment Banking e o que é
que aconteceu? Aumentamos o pipe, né? O
nível de de
de FIS cresceu mais de 70%, né?
Hieroveria, né? Tá certo? No primeiro
TR. Então, e esse tipo de movimento aqui
foi acima da nossa expectativa positiva,
mas ele é consequência de tudo aquilo,
né, que a gente vem fazendo também, né,
André Ciano, não sei se vocês querem, eu
acho que um denominador importante, né,
mostrar que a gente tá sempre fal tá
dentro das suas palavras, que são
pessoas, né, o nosso time, né, o grau de
engajamento eh, né, super importante,
seja ele pelo próprio modelo novo da
nossa cultura, o sou Bradesco, engajando
os líderes, engajando nossos
influenciadores positivos, mas mais do
que isso, o grau de convicção que o
nosso time, a nossa força de venda, né,
tem nessa transformação e nesse momento
que a gente tá vivendo de quatro bons
balanços na nossa transformação que você
trouxe aqui no ano passado, que a gente
tem que continuar, né, nesse step, by
step válido, né, porque a gente tem
muita convicção na nossa franquia, no
valor dela. É claro. Exatamente. Eu acho
que, Ciano, você lembrou do um bom ponto
aqui, ó, eu eu reforço o que o Ciano
falou, né? Quer dizer, o nível de
engajamento eu tive
eh recentemente, semana passada eu fui
para Miami, nós estamos fazendo o
Transformation lá no no Bradesco Bank,
conectadíssimo com o nosso Global
Private Bank e com o principal, né? Ele
é parte da do velho proposition nosso,
né? Pro private offshore, né? pro
Affluente Offshore e temos lá 270
colaboradores. Vocês não têm noção, né,
do Tom Hall que a gente fez e e o nível
de engajamento da turma. Todo mundo
trabalhando no Transformation também,
que a gente vai dar saltos importantes
lá. Eh, tive em Fortaleza recentemente
com um grupo grande de clientes e com
nossa equipe lá em Belém também, em
Ribeirão agora no na Agrow e todo mundo
com um nível altíssimo de engajamento.
Eu só tenho que agradecer primeiro ao
grupo que tá comigo aqui na liderança,
né? todo mundo super engajado, todo
mundo fazendo acontecer e as nossas
equipes, André, do Brasil inteiro, né,
de todos os segmentos de negócios, das
áreas de tecnologia, das áreas de
suporte, todo mundo super engajado, eh,
Rosma, fazendo acontecer, né? Então, a
gente tem um um momento bem positivo na
organização, porque todo mundo sabe
exatamente o que tem que fazer, qual é o
caminho que a gente tá seguindo, né? E a
crença e o engajamento forte de todos,
né? E aí a entrega também maior, né? Tá
certo? E é isso que a gente espera pro
ano, tá? Obrigado pela pergunta.
Obrigado, Rosman. Próxima pergunta vem
do Henrique Navarro do Santander.
Navarro,
obrigado. Obrigado, André. Bom dia,
pessoal. Noronha. Bem, parabéns.
Parabéns pelo resultado muito forte.
Bom, obrigado. Eh, vamos lá. Minha
pergunta é sobre capital, tá? A gente
tem recebido no nos últimos meses
bastante pergunta de capital do
Bradesco. Eu tenho certeza que essas
perguntas chegaram em vocês também. E e
aí a questão, na verdade são duas, né?
Sobre a qualidade do capital, né? Tem
muitos DT no capital do Bradesco. E aí a
outra questão que o investidor levanta é
de quando a gente chegar num momento de
crescimento, talvez o Bradesco possa
estar numa situação um pouco mais frágil
de capital comparado com os
concorrentes, né? Acho que por tudo que
a gente já discutiu aqui na nessa
videoconferência, fica claro que o o
Bradesco ele atinge no primeiro tri um
novo patamar de rentabilidade e
qualidade. Esse patamar mais alto, ele
se mantém no segundo, terceiro e quarto
tri, ou seja, não existe uma expansão,
mas uma manutenção. Mas aí talvez em
2026 com a Silic caindo, um macro mais
favorável, o vento de cauda do plano de
transformação, etc. Talvez em 2026 o
Bradesco dá um novo salto de qualidade e
rentabilidade e aí volta nessa minha
questão, né? Se vocês estão com capital
adequado para fazer frente a um Brasil
que pode ser melhor em 2026. Então
assim, qualquer eh vocês anunciaram um
share cheback, então essa preocupação de
capital não é das maiores, mas eu
gostaria ouvir de ouvir de vocês porque
realmente tem sido uma pergunta muito
frequente de investidor. É claro que um
resultado bom desse ele afasta essa
preocupação, né? Porque o earners
retention fica maior, a capacidade de
ativar tax credits fica maior. Mas bem,
falei demais, deixa eu ouvir de vocês.
Obrigado. Não, Navar, obrigado pela
pergunta aqui. Eu vou deixar o Ciano
aqui até como se for responder. Mas eu
vou te dizer uma coisa, eu queria ter um
problema de de um crescimento tão
relevante que tivesse que chamar, né? Tô
brincando aqui com você, mas porque a
gente tá muito confortável, né, com
todos os planos que a gente fez, né, em
relação à capital. Mas, pô, e é até um
problema bom. Nós estamos crescendo
tanto nossa receita, nosso nosso negócio
que preciso chamar, né? Será que a gente
chega na Não é isso que a gente tem de
previsão? Acho que tem que lembrar o
projeto, o projeto startado ano passado,
né? A gente tinha muita convicção. Eh,
acho que o Marcelo também tangenciou, a
gente não pode esquecer isso, né? O
projeto olhando em 23, em 24 para 25,
né? O nosso custo de o nosso custo de
capital, a gente estaria superando ele,
né? Isso é um grande eh avanço e muito
uma indicação de otimismo aqui dentro
paraa pessoa, pra gente continuar no
nosso step para step. Então desde lá a
gente tinha muito clareza qual o nível
de capital. O plano tem 4 anos
importante, os 4 anos importantes, o
capital estáonde ele deveria estar, né?
Eu acho que isso que é muito importante
dizer. Eh, a gente se pegar
historicamente o capital do Bradesco é
por aí, né? A gente sempre trabalhou bem
próximo disso, distribuindo os nossos
JCPs, os nossos dividendos para nossos
nossos investidores. Então, não há
nenhuma disfunção ou mesmo desvio Uhum.
de onde a gente queria tá no capital. a
gente tende tanto para 25 quanto para 26
na Barro que a gente tem eh total
capacidade de acompanhar esse novo novo
Bradesco, esse novo mercado que se
avizinha, né? Voltar cada vez ser mais
forte e e insinuante, né? Perto dos
nossos clientes, porque nosso cliente
nunca saiu daqui, né? Temos que sempre
lembrar isso, né? A gente trabalha com
cota de banqueira, então eh a gente tem
bastante conforto no 26. E aí, torcendo
pelas suas palavras, que 26 de fato seja
um ano que a gente seja, o Brasil dê uma
deslanchada, mas eu acho que a gente tem
capital com bastante tranquilidade para
para avançar nisso. E fora o que o
Marcelo falou, poderia ser um problema
bom, né? É, foi o capital para continuar
crescendo mais, mas é, ele ele falou do
do crédito tributário também, né, C? Ou
seja, lucro, é mais lucro, né? Mais
lucro ajuda, né? O nosso capital
principal é lucro, né? No final das
contas, você tem dois caminhos por
escrito tribut fazer é lucro ou ou fazer
a a retenção do dos pagamentos ou uma
chamada de capital específico. Mas a
gente não vê isso no horizonte agora
especificamente, né? Crédito tributário,
quanto mais lucro, mais possibilidade
tem. Nós trabalhamos aqui muito forte
para otimizar o máximo possível a
utilização do crédito tributário e vamos
continuar fazendo, né? Então isso também
tá dentro do nosso plano de 4 anos.
Obrigado, Naval. um comentáriozinho
breve aqui do do meu lado. Eh, então, a
gente tá falando aqui de um crescimento
de capital nesse primeiro trimestre, né,
quando as pessoas tinham muitas dúvidas
em relação a isso. A gente, a principal
fonte desse crescimento foi o lucro, né?
esse lucro. O Navarro falou crescimento
da rentabilidade em só em 26, reforçar
que ao longo de 25 a gente vê uma
continuidade do crescimento de
rentabilidade nessa política do step a
step e essa geração de lucro vai então
favorecer o nosso crescimento,
distribuição máximo de JCP, crescimento
de carteira de crédito e um capital
relativamente estável no patamar atual
até o final do ano, sem grandes
preocupações, né? Certo? Basicamente
isso. Obrigado, Navarro, um abraço,
hein? Obrigado. Próxima pergunta vem do
Nichi, da Genial. Nixil,
bom dia. Bom dia a todos. Noronha,
Cassiano, André. Eh, parabéns pelos
resultados. Tem a pergunta mais voltada
ao massificado, que, segundo vocês, até
eh, é ainda o o detrator na
rentabilidade, né? Queria saber como que
vocês estão eh desenvolvendo aí a
estratégia, eh, unificação das marcas,
sistemas, o timing da do lançamento, né?
Eh, vocês têm basicamente quatro
verticais aí para trabalhar, né? O
Classic, o Next, o Digil e o o o Bits,
né? se você pudesse falar um pouquinho
de perspectivas de rentabilidade, enfim,
crescimento. Eh, e aí junto com essa,
eh, vertente de transformação digital eh
eh no massificado, se pudesse também
comentar eh no tamanho da rede, né?
Vocês falaram lá no começo do ano que
tavam com a pretensão de diminuir 1000
pontos de de atendimento, né? rede de
atendimento já foram 222 nesse primeiro
trimestre, né, a menos. Eh, se vocês
pudessem falar um pouco disso,
concatenado com os custos e e tamanho da
da força de trabalho, né, que eh em
termos de eh head counter não mudou
muito, né? Se eu pudesse falar um pouco
desse desse dessas duas perspectivas aí
de tanto como rede, custo e e o
massificado. Eu agradeço. É, eu vou
pedir pro Cassiano eh fazer os
comentários e eu arremato, mas assim, só
lembrar para você, Nichil, obrigado pela
tua pergunta em primeiro lugar. Obrigado
por estar aqui com a gente. Eh,
primeiro, ah, você falou de marcas
diferentes, tá falando do próprio
Bradesco, obviamente, do Next e do Dijo,
né? Vai falar oportunamente disso, mas o
Bits a gente absorveu, né? Ele não
existe mais na comunidade, né? Eh, lá
atrás eh a gente acabou absorvendo. O
Dígio ainda ele tem uma ah uma é
humanidade separada, né? Ela ele
continua, né? eh, operando aqui, mas a
gente vai falar depois um pouco sobre os
movimentos do Nex no tempo, né? E aí,
Cena, você pode comentar sobre o tema do
massificado aqui e as outras questões
aqui que OK, obrigado, Nichil. Bom te
ver. Eh, eu eu a gente acha que acho que
um lado importante, Nichil, é ao longo
deste ano, sem dúvida, nós vamos trazer
uma nova proposta de valor pro banco,
pro banco massificado, vamos chamar
assim, né? essa proposta de valor vai na
transangenciar essas três marcas que
você fala. Então, acho que isso vai ser
importante oportunamente, obviamente, o
Marcelo e nós vamos estar falando com
vocês, o mercado como todo essa proposta
valor, que é uma proposta bastante eh
interessante e vocês vão poder fazer
isso. Então, acho que isso é é o lado
importante, tá muito claro pra gente
isso e isso soma-se ao nosso custo de
servi que é uma das principais eh pontos
de atuação no massificado, né, que é o
custeio de desse dessa turma aí de quase
30 milhões de nossos clientes, que são
bons clientes, que a gente tem que
adequá-los ao melhor custo de servir.
Então, acho que isso passa esse
tangenciamento desse ajuste por aqui,
né? Por outro lado, o footprint também
tá interligado isso aqui. Então, ajuste
footprint tem naturalmente a total
interligação também, como atender esse
massificado, cada vez mais forma
digital, cada vez mais friendly, cada
vez muito mais quase que um telomade
para cada tipo de cliente do seu
segmento, né? Então acho que essa é a
grande vocação. Então você tem, por
outro lado, uma redução do footprint com
muito cuidado, com muita cautela, como
Marcelo tem falado, testando todos os
atrictos possível que você tem, né?
Afinal de contas, nós estamos espalhados
pel esse Brasilzão, né, em todo quanto é
canto. Então, a gente não tem perda de
presença. Isso também acho que é um
ponto importante. A gente tem crescido
clientes, mesmo fechando 100 pontos,
foram 1.200.000 clientes, porque a gente
tem também o Bradesco Expresso com uma
força importante na ponta. 30.000 eh
escritórios do Expresso aqui, né? 30.000
correspondentes bancários, melhor
dizendo, quase 39, verdade, 30.000
39.000 correspondentes bancários. Então,
quando você vai fazendo essa conexão
expresso, redução do footprint, você
trazendo o cliente para essa nova
jornada desse nova proposta de valor do
massificado digital, né? Você vai
reconstruindo também a nossa
rentabilidade, que é o nosso segmento
que mais tem hoje e fazendo um um
diretator dentro do todo o conjunto do
nosso do nosso ROI, né? Então, acho que
isso que é muito importante a gente
caminhar, tá? Nichil.
Eh, sobre a questão de custo, é
importante observar o índice de
eficiência. Nosso índice de eficiência
ficou em 49.7 no primeiro trimestre.
Esse ano a gente não deve esperar um
movimento mais muito significativo em
relação a esse patamar, porque tem
muitos investimentos ainda no plano de
transformação, mas você deve observar
uma queda um pouco mais significativa a
partir de 2026. Aí então caminhando pro
40% que é a nossa ambição em 2028. Então
o impacto ele vai acontecer
principalmente a partir de 2026.
Obrigado, Nichil. Obrigado. Obrigado,
Nichil. Eh, obrigado, Nichil. Próxima
pergunta vem do Yuri Fernandes, do JP
Morga. Yuri,
obrigado, André. Parabéns a todos. Eh,
Noronha, Ivan, Ciassiano, bom dia. Bom
dia. Parabéns aí. realmente um resultado
muito muito forte para vocês. Eu queria
explorar um ponto que você já comentou
um pouco, Noronha, sobre margem, né? E
aqui eu tô falando da NIM, é o o spread
de vocês mesmos, né? Subiu 20 pips ali
de clientes e e é um resultado muito bom
e e acho que a mensagem de vocês é que
deveria continuar expandindo, né? Eh, eu
só queria entender um pouco a magnitude
que vocês estão vendo, porque acho que
esse tri vocês tiveram um pouco de ajuda
de funding, né? Que é uma coisa que acho
que ele faz um dente, né? ele ajuda, mas
eu não sei se todo trimestre, tri a
tria, esse negócio deveria ajudar tanto,
né? Mas assim, acho que no ano a ano
ainda ajuda bem. E a minha dúvida um
pouco do mix, né? Porque assim, você
falou várias vezes, né, no que o banco
tem crescido, tem visto apetite, mas tem
preferido linhas um pouquinho mais
seguras, né, de de FGO, FGI, Pronamp.
Então eu queria entender assim se essa
margem para vocês assim se deveria ser
mais ou menos essa magnitude que a gente
viu esse trimestre ou se expande um
pouquinho menos ou se tem alguma
oportunidade de ser um pouquinho mais só
para só para pensar aqui um pouquinho
spread. Obrigado. Obrigado, Yuri. Eu
acho que André você podia começar e eu
mato aqui. Claro. Eh, Yuri, eu acho que
tem dois pontos aqui a salientar.
Primeiro, a margem de captação. Eh, o
que a gente observou de contribuição
positiva da margem de captação no
primeiro tri, ela aumenta ao longo do
tempo em 2025. Eh, esse é um processo
cumulativo, né, de ganho de eficiência
na gestão de recursos dos clientes. Isso
tá em curso aqui no banco, em ritmo
acelerado e isso deve contribuir um
pouco mais ainda nos próximos
trimestres, tá? Então, o benefício não
se esgotou, ele ele tem benefícios
adicionais por vir. Tá? A gente já tá
vendo isso acontecer no segundo
trimestre e a expectativa é que continue
ao longo do ano. Segundo ponto, trazendo
a conversa aqui um pouco paraa
macroeconomia, em momento de aperto eh
monetário, em geral, você tem aumento de
spread, não é que o banco eh objetivo
aumento de spread, é o banco olha pro
RAR das operações. O banco ele quer
margem líquida, né, controlando pela
qualidade do crédito, mas os spreads
naturalmente sobem em momento de aperto
monetário. Eu acho que é isso que tá em
curso na economia brasileira. E esse vai
ser um driver aqui também que vai ajudar
a aumentar o 8,6 até o final do ano. Aí
sem querer dizer um target específico,
mas a tendência é para cima. Eh, André,
eh, deixa eu te complementar aqui, né?
Eh, obrigado pela pergunta aqui, Yuri.
Eu diria que, veja, a gente foi para um
custo de fund, acho que é um dos mais
baratos que a gente viu nos últimos
anos. né? É fato, né? Eh, o André falou
isso aqui. Agora, a maior alavanca, eh,
ela veio do do crescimento do dos
ativos, né? Tá certo? Então, eh, e a
gente e do crescimento naturalmente de
relacionamento, eh, com as mic, pequenas
e médias empresas, né? Ali a gente tem
margens
melhores, reduzimos, eh, eu falei, eu
falei durante a apresentação, né, a
carteira de de de crédito do banco de
atacado, porque a gente saiu no mercado
secundário. Então, olha lá a linha da na
publicação completa, tem lá a linha de
TVM, né? Eh, ano hieraroveria, né?
Primeiro tri de 25 contra primeiro tri
de 20, pode cir 7 bi, eh, TVM, né?
Então, eh, eh, isso também ajuda a NIM,
né? Acho que mais importante, eu tenho
aqui convicção do que a gente vem
fazendo como pessoa física e comigo
pequena e média empresa. Então as
maiores oportunidades, eu até citei aqui
quando um dos colegas perguntou sobre
drivers de crescimento ou no no final da
minha pré-leção aqui, né? Eh, agora eu
vejo
eh eh Yuri, a gente continuar a crescer,
principalmente naai, tá, né? o na e você
vê que ele ele tem sido, ó, é muito
regular, né? Dá uma olhada naquele
gráfico de barra, né, que eu mostrei,
né? Quer dizer, o ele tá lá, ó,
empilhando, né? Eh, estamos fazendo
crédito
colateralizado, linhas um pouquinho mais
longas, né? Com margem segura, um RAR
bem alto, perda baixa, tá? Então, a
gente tá vendo a margem bruta, né,
crescendo e a margem líquida também, tá?
Então acho que esse é o é o principal
ponto aqui, né, que que vai explicar
esse crescimento. Não não não só Danim,
mas eu te te eu saliento aqui muito
enai, tá? Obrigado pela pergunta, Yuri.
Obrigado, Yuri. The next question comes
from Carlos Gomes Lopes from HSBC.
Carlos agora é do Carlos Gomes Lopes do
HSBC.
Carlos, obrigado André parabéns todos
vocês pelos resultados e pelas reações
do mercado. Duas perguntas específicas.
Uma tem a ver com o custo de crédito no
setor
corporativo. Nas pessoas jurídicas nós
temos baixas recordes no custo de
crédito e em algum momento o banco está
buscando provisões mais altas para um
aumento?
E vocês acham que mesmo com as taxas de
interesse de juros mais altas, nós vamos
continuar tendo um cenário benigno nesse
setor de crédito nos próximos anos? E a
segunda pergunta tem a ver com a
seguradora, acompanhando a pergunta do
Mário. O seguro saúde tem 90 milhões,
três vezes mais aqui esse valor, o que
que mudou e quão sustentável é isso pros
próximos trimestres e anos? Tá começando
aqui, Carlos, com a segunda pergunta
sobre seguro eh eh saúde,
principalmente, eh o que a gente
observou, como Marcelo diz, uma queda
importante da sinestralidade que ela não
vem do nada, né? Ela é uma consequência
de vários anos de investimento que
começam a se materializar e alguma
normalização da sinestralidade pós
evento COVID, né, pandemia. Então, a
gente tem aqui dois fatores
importantíssimos ajudando a trazer para
baixo a sinistralidade, particularmente
em saúde. E esse é um processo que a
gente eh espera que continue, tá? Então
é super importante isso. E como Marcelo
também comentou, a gente em saúde, a
gente tem aqui um movimento estratégico
super importante, eh, do lado de
Atlântica Dor, porque esse é um
movimento que ele vem mais para médio
longo prazo, né, em termos de
benefícios. Mas os hospitais que a gente
abriu, já temos aí alguns hospitais, foi
impressionante e a ocupação desses
hospitais e os benefícios que eles já
estão mostrando. Ou seja, é uma fonte, é
um investimento bastante promissor, não
para agora, olhando lá pra frente, né?
Então parece um movimento bem
sustentável que vai se retroalimentar
com outras iniciativas que estão em
curso.
Eh, Carlos, eh, em relação ao custo do
crédito para grandes empresas, você tem
razão, né? Tá, a margem tá muito
amassada, né? Eh, houve uma saída
colossal, né, do do dos fundos, né, eh,
de renda variável, o mesmo multimercado,
né, para renda fixa, né, uma demanda
brutal, né, eh, por papéis de renda
fixa, né, eh, e aí a gente tá vendo, né,
independentemente do rate, né, das
companhias, né, mas aquelas com bons
rating, né, captando a um a um a um a um
custo muito inferior do que é o
histórico. né? Então é até
desinteressante para você carregar eh no
livro, né? Eh com raríssimas e honrosas
exceções, independendo do momento. Por
isso que eu falei muito do do uso do
nosso livro, né, que a gente chama de
originação para distribuição, né? Eh, o
tempo todo. Eu eu tô ali no período loc
com uma parte pequena, mas saio no
mercado secundário que tem uma demanda
também grande para essas grandes
empresas. Eu acho que enquanto a gente
tiver essa dinâmica de taxa de juro
alta, eh, e o mercado de capitais mais
fraco, né, com Vol, né, e sem novos
recursos para para os fundos, eh,
brasileiros, né, internos em reais, né,
paraa renda variável, a gente vai viver
essa dinâmica, né? Agora, eu acho que
também eh a depender do que vai
acontecer um pouco mais adiante, né, com
a perspectiva lá eh mais pro final desse
ano, né, eh numa dessas reuniões do
COPOM do Banco Central olhar já para o
início de 2027
e com uma taxa ali ao redor do de 15%,
seja 14, 75, seja 15, né? Eh, para onde
tá indo o centro da da inflação prevista
lá no primeiro TR de 27? A gente pode
táar enxergando já um IPCA no centro da
meta ou próximo daquilo ali, né, André?
Então, o que o que a gente pode ver é o
seguinte, eh, na medida em que você
começa a cair juro, você começa a criar
expectativa também no mercado de equits
com uma perspectiva positiva pro final
de de 26, início de 27. E aí sim a gente
certamente vai ver uma mudança eh dessa
dinâmica aqui. Eu não sei se você teria
algum complemento em relação a isso. Ou
cianu acho que tem dois aspectos. tem o
aspecto crédito bancário paraa grande
empresa e crédito de mercado de capitais
para essa grande empresa. Como o mercado
de capitais está muito ativo, com o
mercado, como Marcelo falou, com os
prédios muito baixos, isso naturalmente
diminui a demanda por empréstimo
bancário paraa grande empresa. Isso fica
claro nos nossos números, mas melhora a
qualidade dos ativos, porque a grande
empresa, ela tem quase que um excesso de
oferta de recursos à sua disposição.
Então, as grandes empresas vendo essas
condições de liquidez bastante amplas,
né? Eh, isso facilita muito condição de
pagamento, mantém na duplência baixa.
Com a desaceleração da economia, é claro
que esse é um risco para ser monitorado
daqui paraa frente e quanto antes cortar
os juros, quanto antes melhora essa
perspectiva e melhora esse risco. Mas é
é importante, desculpa, mas é importante
também lembrar, né, que se você pegar as
maiores empresas, empresas de capital
aberto, as mais de 400 empresas de
capital aberto que temos no Brasil,
Carlos, a grande maioria tem um grau de
alavancagem adequado. Sim, tá certo? É
claro que o custo do dinheiro alto, você
comprime, né, e o que sobra de margem
bítida ali, né, para pagar muitas vezes
o carregamento das dívidas. Muita gente
administrou seu passivo a depender do
setor dessas companhias. Agora a gente
já sabe quem, qual daquele conjunto,
quais daquele conjunto estão numa
situação mais complicada e que não é a
realidade pra grande maioria, né? Eh,
então eu acho que nesse conjunto aqui eh
posso estar enganado, mas a gente tem
poucas eh surpresas com relação a a esse
tema de de inadimplência. Ela ela pode
estar muito mais no miro market, né? eh
em setores mais específicos do que
efetivamente aí na nas grandes empresas.
Ciana, você não era exatamente era isso.
Muito bom. OK. Obrigado. Carlos.
Obrigado, Carlos. Próxima pergunta vem
do Bernardo Gutman da XP. Bernardo,
boa tarde, Noronha, André Ciano,
obrigado pelo espaço aqui para perguntar
e parabéns pela evolução nos resultados
do banco. Eh, a parte da melhoria no NI
dos clientes veio de uma maior
eficiência na estratégia de funding do
banco. Eu gostaria de entender como tem
evoluído a estratégia de captação
transacional no varejo. Eh, se existe
espaço para continuar melhorando o custo
marginal de funding, considerando também
o atual patamar de juros e a competição
por passivos. Eh, a gente tem visto, né,
alguns nebanks, eh, mais agressivos,
aumentando a remuneração dos depósitos.
Então, seria interessante escutar um
pouquinho de vocês.
Obrigado. Obrigado. Obrigado, Bernardo.
Eh, eu eu o que eu gosto sempre de falar
é o seguinte, é uma a gente tá sempre
trabalhando aqui na nossa gestão de
liquidez, que a gente chama aqui do
caixa ótimo, né? Acho que isso é super
importante, né? Está refletido no nosso
LCR, né? A gente nosso LCR trazendo a
136 e%, né? E isso pra gente trouxe uma
uma importância, uma importante redução
do custo de funding, que é sobretudo por
dois grandes alavancas, né? O nosso
cliente, né, com maior principalidade.
Então a gente tem trazido o cliente mais
fã do nosso cliente, seja ele de baixa
renda, mas o cliente também de média e
alta renda. Então, acho que isso tem
continuado tracionando. A gente tem
conseguido trazer esse fund dentro do
banco e mantê-lo. Eu acho que isso
também é uma causa importante. Eh, e o
segundo ponto importante é como
remunerar, né? trazer o cliente do
depósito à vista para o CDB, que a gente
chama aqui da conta remunerada, tem
ajudado bastante essa iniciativa pro
outro lado. E uma outra iniciativa que o
Marcelo tangenciou aqui nesse um ano que
ele fez aqui de retorno aqui do que a
gente vem trazendo no nosso cash
managing na sobretudo na média empresa,
né? Isso tem trazido os bons retornos,
trazido muita boa eh principalidade no
nosso caixa, que fez com que a gente
pudesse criar um equilíbrio de deixar
neste momento as grandes captações de
custo alto, né? esse eficiência máxima
entre aquilo que é o projeto na carteira
de crédito, aquilo que é necessidade pro
nosso futuro para que engajar a nossa
entrega de resultado versus a o
equilíbrio do custo mais barato do desse
cliente de baixa renda e mesmo da nossa
PJINA, fez com que a gente
conseguisse e encontrar esse custo
ótimo. Ah, ele é perpétuo, né? Acho que
a gente nunca acha que ele é perpétuo,
mas eu acho que a gente tem uma condição
muito boa, sobretudo, né? O steppo a
step também aqui vale, né? Quanto mais a
gente se aproxima, quanto mais a gente
ganha a principalidade desses clientes,
a gente consegue fazer um equilíbrio. Eu
vislumbro uma taxa de sucesso bastante
positiva esse ano da gente fazer uma
manutenção desse nosso caixa ótimo ao
longo desse todo exercício, tá, Renato?
E veja o que que acontece, né? Quer
dizer, você eh a gente aumentou bem a
distribuição também, né, na na Bran.
Sim. Sim. Né, o nosso IUM cresceu bem,
né? A gente tá teve um crescimento bem
importante nesse nesse humano, né? Eh, e
nossa, né? Porque exatamente você e
direcionou algumas coisas ali, né? Eh,
ali dentro, entendeu, Bernardo? Então é
isso aqui, né? Mas a gente tem de pro
ponto ótimo. Por isso que eu falei
também que o nosso custo de passivo é o
talvez o melhor, o menor dos últimos
anos, né? Entendeu? Por conta dessa
estratégia aqui. E obviamente a gente
também tá se beneficiando, né, de de de
algumas emissões, porque tem demanda,
né, e a gente captou a a talvez o custo
histórico, um dos menores custos
históricos que a gente conhece, né? Tá,
Bernardo, obrigado aí pela pela pergunta
e pela participação. Obrigado, Bernardo.
Próxima pergunta vem do Renato Melone da
Autônomos. Renato,
oi, boa tarde, pessoal. Parabéns pelos
resultados e obrigado aqui pelo call,
pelas perguntas. Eh, eu queria ficar um
pouco na margem com clientes, tá? E
reconciliar essa mensagem que vocês dão,
né, de conservadorismo, ao mesmo tempo
que vocês estão crescendo mais do que a
indústria e com um yeld eh razoavelmente
alto, tá? Eu sei que você falou bastante
da dos eh das linhas coletalizadas, né,
com do consignado, mas esse é um
segmento onde tem mais competição, tá
todo mundo mirando aqui e a sua carteira
de crédito pessoal, ela tem crescido
bastante também, né? Então eu queria
entender, vocês encontraram talvez aqui
um nicho que tá mais desatendido eh
pelos outros pelos outros bancos e aí
onde vocês estão crescendo. Eh, no
começo você já tinha comentado que não
são clientes novos, né? Vocês estão
simplesmente tracionando a rede e daí
olhando um pouco paraa frente, né? você
consegue continuar crescendo com o mix
atual ou talvez você tem que entrar em
linhas mais arriscadas para continuar
expandindo a sua NIM, como foi indicado.
Obrigado. Bom, Renato, obrigado pela tua
pergunta, mas eh eu te respondo aqui de
forma objetiva eh o seguinte, na linha
de crédito pessoal, né, a gente teve
inclusive movimentos eh interessantes,
por exemplo, com cliente de maior renda,
que ele é eventualmente um tomador de
crédito pessoal, mas com taxas menores,
né? Porque se eu para esse cliente, né,
vou com taxas convencionais, eu faço uma
seleção adversa, né? E esse que é de
renda mais alta, que tem folha de
pagamento com a gente, que precisou de
uma linha, é um tem uma boa qualidade de
risco de crédito. Então isso é a
primeira coisa, né? em relação a a o
consignado, parte daquela linha de
crédito pessoal, eu comentei aqui também
na apresentação, talvez você lembre,
Renato, que uma parte dela é crédito com
garantia de FGTS, né? Então, se eu
colocasse aquilo dentro do consignado,
ao invés de você ver IROveria um
crescimento de 5 B, talvez a gente
tivesse um crescimento de 10 bilhões,
eh, 10 a 11 bilhões com eh FTTS. mais o
o outro conjunto de consignado, que
significa que a gente é bem tracionado,
tá certo? No consignado público, no
consignado INSS, né? Lembrando que a
gente tem uma penetração alta, nós somos
grandes pagadores do INSS, quer dizer, a
gente tem uma capacidade alta de
distribuição, né? Eh, há uma
distribuição feita por por concorrente,
não só no meio digital, mas também por
uma distribuição externa, né? a gente
acessa isso, mas a o o grosso da nossa
distribuição é feito no nossos canais,
no nossos canais digitais, né, outros
canais que a gente tem no próprio ATM,
né, eh também eh em nossas unidades.
Então a gente tem uma capacidade de
distribuição grande desse crédito eh
consignado. Então eu não vejo a gente
entrando em linhas mais arriscadas,
porque eu vai crescer. Eu acho que a
gente tem muita oportunidade aqui. Eu
citei também mic pequena e média
empresa, lembra disso? Falei duas vezes
aqui para outros colegas. Eh, dá uma
olhada lá. No ano passado, o conjunto de
de de produção de de linhas garantidas
FGO, FGI foi da ordem de R$ 89 bilhões
deais, né? Então, e ele continua
tracionado. A gente tem penetração aqui
também, mas você tem de ter penetração,
você tem que ter base e você tem de ter
capacidade de entregar, né? E isso a
gente tem, né? Isso que a gente tá
mostrando. Então eu não vejo esse
horizonte de linhas mais arriscadas. Eu
posso fazer ah um pouco mais de crédito
pessoal desse no prime, né, de uma outra
linha e tal. Podemos, mas desde que a
precificação seja adequada, né, retorno
ajustado ao risco. Esse é o nosso target
aqui, né? É o nosso caminho. Eu repito
aqui o que eu disse, viu Renato? Faço
questão de dizer cláusula pétria, né? É
a qualidade dos nossos ativos, tá certo?
Não, a gente não negocia a qualidade do
nossos ativos. Por isso, novamente, eu
prefiro ir, nós preferimos ir mais
lentamente em direção ao futuro do que
ir rápido devolvendo em macho, tá certo?
Obrigado pela tua pergunta. Obrigado,
Renato. Obrigado,
Renato. Título pergunta Labarta do
Goldman Sax.
Não estamos te
ouvindo. Obrigado. Marcelo obrigada pelo
e obrigado por responder a minha
pergunta. Parabéns pelos fortes
resultados. Uma última pergunta aqui do
meu lado. Eu vi que a John Deere teve a
contribuição de 17 bilhões para sua
carteira de crédito. Isso também teve
alguma
contribuição para o a margem com
cliente? vocês viram algum benefício aí
e
avançando, vocês veem alguma
contribuição da John Deere em termos do
negócio, de melhorias possíveis na
lucratividade, só para quantificar se
isso tem algum impacto no trimestre, nas
expectativas. Então, foi muito mais
importante e no sentido estratégico da
nossa operação, né? Uma inserção mais
forte ali no segmento agro. É o 17.3 3 B
que acrescentou na nossa carteira no
finalzinho do primeiro trimestre, ele se
divide ali entre pessoa física, pessoa
jurídica, aumenta a carteira. Sem isso,
a nossa carteira teria crescido 11% no
primeiro trimestre desse ano contra o
primeiro trimestre do ano passado, mas a
contribuição pro lucro líquido é muito
próxima de zero, é imaterial aqui, por
isso a gente não destacou para vocês. E
se você considerar que a gente faz um
desembolso de caixa, né, pelos 50% de
participação no banco, esse caixa deixa
de ser remunerado, torna ainda menos
importante a contribuição pro nosso
lucro líquido. Então, para esse
critério, eu acho que bastante eh eh não
deveríamos estar pensando muito em John
Deere. Eu acho que John Deer ela entra
muito mais pra frente e esse é o momento
que a gente tá discutindo a estratégia
de inserção da John Deere na operação,
eh, como é que a gente pode trabalhar
mais junto a servir melhor o setor agro,
que é um setor estratégico, tem
excelentes perspectivas e é um setor
muito resiliente ao cenário macro, né?
Então, o movimento estratégico aqui é
muito mais importante do que nesse
primeiro momento. Qualquer contribuição,
seja em lucro líquido, seja em clienti,
em qualquer outra
linha. Thank you, título. Thank you.
Thank you. Encerramos aqui, então, a
nossa sessão de perguntas e respostas.
Queria agradecer a todos aqui pela
participação. Eh, antes de passar a
palavra pro Marcelo, queria dizer que as
respostas, as perguntas que não foram
respondidas aqui, elas serão respondidas
pela nossa equipe eh de R e se e todo o
material da apresentação tá disponível
no nosso site. Marcelo, por favor, suas
considerações. Obrigado, André. Você, o
Cassiano aqui, né? Eu agradeço a todos
vocês que tiveram acompanhando a gente
aqui, né, durante essa nossa conferência
em relação ao aos resultados do primeiro
trimestre de 2025. Pessoal, tenho
certeza que a gente continua aqui
trabalhando com a Finco, né, para fazer
entregas cada vez melhores ali ao longo
do ano. Obrigado pela atenção de todos.
Um abraço a todos aí. Obrigado, gente.
Obrigado, pessoal.
[Música]
[Aplausos]
เฮ
[Música]
[Aplausos]